E se quisermos saber
se há mais maçãs
do que qualquer
outra fruta da lista?
Nesse caso, a frase
seria mais ou menos assim:
"Se houver mais maçãs
do que laranjas no pedido,
e mais maçãs
do que peras no pedido,
faça um print
'maçãs são demais!'."
E é outra função lógica
do Excel,
e só são verdadeiras
se as condições forem verdadeiras.
Veja que E,
assim como SE,
é uma função,
não um operador.
Ela precisa vir
com a palavra-chave E
seguida de parênteses
com seus parâmetros,
que são instruções
condicionais.
Para usar a função E
em uma instrução SE,
precisamos acomodá-la
dentro da função SE.
A função E inteira é agora
a parte condicional da função SE.
Recapitulando,
o resultado da função E
será verdadeiro
se todas as condições
forem verdadeiras.
E falsas, caso contrário.
A função OU funciona
da mesma maneira,
só que avalia
como verdadeira
se todos os parâmetros
forem verdadeiros.
E mais uma para você.
A função NÃO
simplesmente reverte a lógica.
ela troca verdadeiro por falso
e falso por verdadeiro.
Pode parecer complicado,
mas melhora com a prática.
Falando nisso,
é a sua vez de testar
algumas combinações.